así como valor base también hay otra
serie de funciones que me puedes
permiten ir por ejemplo a movimiento
cuenta valor 1 la gente me pregunta
bueno y que es el valor 1
el valor 1 corresponde a una
característica especial de conta pyme
donde yo a los movimientos de las
cuentas les puedo poner parámetros
adicionales muy bien
estamos abriendo no contaba pymes en sus
pruebas muy bien
muy bien aquí abrimos contra pyme
entonces nosotros podemos configurar
digamos la operación de movimiento
contable para que pida parámetros
adicionales en este caso he configurado
digamos el movimiento de la cuenta para
que yo pueda asignarle cuando se muevan
las cuentas además de un valor base por
ejemplo como tengo acá es pero voy a
poner una nueva voy a poner
una operación nueva de contabilidad
aquí se las acomodo observen que yo
puedo poner aquí yo podía poner el valor
base y todo lo que normalmente conocemos
pero aquí me están apareciendo unas
columnas especiales esas columnas
especiales son valor 1 y clase 1 que yo
le puedo configurar a las diferentes
cuentas
si yo conozco una cuenta por ejemplo
11 05 05
observemos que él me va a aparecer unas
columnas en blanco que quiere decir que
son valores requeridos como pringles a
requiere sin flujo de efectivo pero
llegamos acá y valoro mi clase 1 que fue
valores adicionales que quería digitar
las cuentas observen que no me aparece
como el requerido sino que me aparece en
color verde citó eso significa que yo si
quiero puedo dar el valor de clase 1 y
si quiero no doy esos valores pero yo le
puse que a la cuenta de ingresos
41 creo que fue a estas capacitaciones y
auditorías
entonces observen que él está poniendo
por ser de estado el resultado no está
exhibiéndose entre costos está exigiendo
tercero sí pero observen que aquí ya me
está exigiendo valor 1 y clase 1 eso por
qué porque yo fui allá a la cuenta y la
configure para que exigieran valor 1 y
clase 1
les voy a mostrar por qué sé que muchos
pueden no saber muy bien cómo es que
este manejo esto me sirve por ejemplo en
este caso
yo podría decir que esta cuenta que es
capacitaciones por ejemplo aquí voy a
andar en en valor uno podría dar por
ejemplo el número de horas de
capacitación tenemos 45 y aquí la unidad
horas
entonces decíamos que yo puede utilizar
estos para dar información adicional
entonces cuando yo doy esta información
yo es de context él podría hacer
cálculos con ella por ejemplo el
movimiento cuenta valor 1 y entonces él
me diría cuántas horas en total se han
registrado por la cuenta esta que es
capacitaciones
entonces yo esto como lo configuró yo
simplemente voy
y el plan de cuentas voy a llamar aquí
el plan de cuentas
y voy a llamar a esa cuenta 41 algo
las capacitaciones
entonces aquí está capacitaciones de
auditoría si yo le doy doble click
dentro editar
y entonces observen
que aquí hay un botón que se llama
información adicional
este botón yo vine y le había marcado
esta cuenta que exigiera clase 1 y que
exigiera valor 1 si yo le pusiera que
exige 4 valores
clase 1 clase 2 valor un valor 2
entonces cuando yo vaya aquí
y digo que si me las marcas como
visibles es cuando yo vuelva al
movimiento contable manejador de
operaciones y vuelva a dar una cuenta un
movimiento contable y vuelvo a dar la
cuenta
las aquellas que eran capacitaciones y
auditorías entonces observamos que
el sistema
bueno en este caso el sistema no me está
mostrando el valor 2 y clase 2 muy
posiblemente porque está usando los
cachés entonces le voy a decir cerrar un
momentico
y le voy a decir aquí que me borre los
cachés se pierden se meten
aquí borrar las casillas y refrescar
ventanas abiertas entonces me va a dar
un segundito eso pues no son
configuraciones que no haga todo ahora
pero cuando encuentran que algo no les
funciona bien recuerden que el sistema
tiene caché es respecto al sistema
central y que por tanto pueden tener
algunas inconsistencias respecto a
cambios que hayan acabado de hacer es
robarse el sistema pues para trabajar
más rápido
esperemos pues ahora que me funcione si
miren aquí ahora tengo la columna valor
a un valor 2 y la columna clase de mi
clase 2 yo también le puedo dar nombres
a esas columnas eso
a ver si me acuerdo eso está por la
configuración del plan de cuentas lo
cierto del caso es que si yo doy aquí
una cuenta poniendo las 1105 bueno aquí
voy a poner de primero está
las capacitaciones observemos que
entonces aquí ya me está exigiendo los
cuatro valores
estos valores son muy importantes para
personas que quieren llevar datos
adicionales en los movimientos contables